简   历

基本信息姓名：苗健  
电话：13956995020
电子邮箱：eric.mjian@gmail.com

职业技能
具有四年以上软件开发经验，两年项目管理经验。
熟悉自然语言处理(NLP)的基本理论和方法。
熟悉C/C++、Python、Delphi、C#等编程语言。
良好的数据结构、算法知识以及计算机系统和操作系统基础。
熟悉软件开发流程及版本控制、自动化构建等相关软件开发辅助技术与工具。
计算机软件专业水平考试软件设计师。
熟练的英语能力，大学英语四六级优秀，大学英语四六级口语C+。

教育背景
2005.9 - 2008.6  中国科学技术大学　硕士　教育技术学	
2001.9 - 2005.6  中国科学技术大学  本科  计算机科学与技术

工作经历
苏州软讯教育科技有限公司（2010.7 C 2012.8）
工作职责：负责新理念外语测试系统的产品研发管理、软件系统设计与实现；
　　　　　负责自动作文评分引擎的研发。
完成项目：计算机辅助作文评阅系统、新理念外语测试系统。

科大讯飞信息科技有限公司（2008.7 C 2010.7）
工作职责：作为主要开发人员负责软件模块的设计与开发，协助进行测试开发。
完成项目：国家普通话水平测试系统、悠听、英语听说智能测试系统、畅言互动英语学习软件。

项目经验
* 自动作文评阅系统（2010.12 C 2012.7）
项目介绍：使用自然语言处理、机器学习等技术实现自动作文评阅，并应用于大学英语写作练习中，帮助学生提高写作能力。
开发环境：Python、C++
主要工作：项目组织与管理。
          收集数据并建立语料库。
          设计自动作文评分引擎框架、写作练习系统结构。
          建立作文评分模型，实现自动作文评分引擎。
          研究自动作文评分技术，运用自然语言处理等技术对作文进行分析。
          统计分析作文特征数据，形成评分指标。
          运用语言模型提升拼写纠错的效果；对拼写纠错进行性能优化。

* 新理念外语测试系统（2010.7 C 2011.5）
项目介绍：实现一个题型丰富、操作简单、交互友好的外语测试系统，使考生能有效完成考试任务。
开发环境：C++、Qt、JavaScript、HTML、XML/XSL
主要工作：项目组织与管理。
　　　　　系统设计、数据存储格式设计。
　　　　　利用软件锁，实现软件的注册与激活机制以及数据加密。
　　　　　设计简单而且友好的考生考试作答交互方式。

* 悠听（2010.3 - 2010.6）
项目介绍：基于语音云的语音播报应用程序，提供新闻、生活信息及本地文件的语音合成播报功能。
开发环境：C++、Delphi、.NET
主要工作：设计并实现应用程序与语音云合成播放服务通信模块。

* 畅言互动英语学习软件（2009.10 C 2010.3）
项目介绍：通过语音评测等技术帮助中小学生学习英语的教育软件。
开发环境：C++、Delphi、.NET
主要工作：完成软件中各学习功能模块的设计与开发。
          实现可配置的、易扩展的、插件式功能模块。

* 国家普通话水平智能测试系统（2009.2 C 2009.9）
项目介绍：使用语音评测技术进行国家普通话测试的计算机考试系统。
开发环境：Delphi、C++、.NET、AutoIt3、TestComplete
主要工作：作为主要开发人员，开发监考程序功能。
          为项目引入自动化测试，提高开发及测试效率。

* 英语听说智能测试系统（2008.8 - 2009.1）
项目介绍：基于语音评测技术的中小学英语听说考试系统。
开发环境：.NET、C#、C++
主要工作：完成教师机端软件设计与开发。
　　　　　试卷数据结构设计及成绩报告生成。

自我评价
本人在工作上积极主动，责任心强，乐于学习，能有效分析和解决问题；能与人进行良好的沟通，注重团队合作；在生活中乐观向上，愿意承受压力和挑战。