简   历

基本信息
姓名：苗健  
电话：18626196358
电子邮箱：unbuilt@outlook.com

十年以上软件开发经验，两年项目管理经验，工作于国内上市公司、创业公司以及外企。
从事服务器/桌面客户端软件，机器学习系统以及在线服务开发，最近四年工作集中于虚拟个人助理软件开发。
熟悉自然语言处理(NLP)的基本理论和方法。
熟悉C/C++、Python、C#、Delphi等编程语言。
良好的数据结构、算法知识以及计算机系统和操作系统基础。
熟悉软件开发流程及版本控制、自动化构建等相关软件开发辅助技术与工具。


专业能力

* 虚拟个人助理
对虚拟个人助理、信息检索、问答系统有浓厚的兴趣，长期关注个人虚拟助理产品，对相关产品有自己的见解。
* 软件开发
丰富的软件开发经验，对软件开发流程有一定理解；完成多个软件产品开发，并负责部分项目管理工作。
* 自然语言处理
熟悉自然语言处理的基本理论方法和工具；基于相关技术研发了自动作文评分系统。
* 教育软件设计
熟悉各种教育考试软件设计；设计并实现了多个学习/考试软件产品。


教育背景

2005.9 - 2008.6  中国科学技术大学　硕士　教育技术学	
2001.9 - 2005.6  中国科学技术大学  本科  计算机科学与技术


工作经历

# 微软
高级软件工程师
2012-2017
参与智能助理产品Cortana第一版的研发，负责特定领域搜索、交通路况推荐以及相关功能开发。

# 苏州软讯教育科技有限公司
研发主管
2010-2012
负责新理念外语测试系统的产品研发管理、软件系统设计与实现；
负责自动作文评分系统的研发。

# 安徽科大讯飞信息科技服份有限公司
软件工程师
2008-2010
作为软件工程师，负责各类教育及语音应用软件开发工作；
不断学习各种新技术，积极将自动化测试引入项目组，提高了开发与测试效率。
连续两年获得年度“优秀新员工/优秀员工”荣誉。


项目经验

# Cortana - 微软小娜（2013.6 – 2017.1）
项目介绍：基于Bing搜索、自然语言处理、机器学习等技术的虚拟个人助理，2014年在Windows Phone上发布，后续发布Windows 10、iOS、Andriod等版本。
主要工作：
* Cortana第一版系统开发。
* Cortana交通路况推荐功能开发。
* 股票、体育等特定领域搜索、推荐功能开发。
* 微软小娜Android版本开发。
* 产品使用数据分析。

# 自动作文评阅系统（2010.12 – 2012.12）
项目介绍：使用自然语言处理、机器学习等技术实现自动作文评阅，并应用于大学英语写作练习中，帮助学生提高写作能力。
开发环境：Python、C++
主要工作：
* 项目组织与管理。
* 收集数据并建立语料库。
* 设计自动作文评分引擎框架、写作练习系统结构。
* 建立作文评分模型，实现自动作文评分引擎。
* 研究自动作文评分技术，运用自然语言处理等技术对作文进行分析。
* 统计分析作文特征数据，形成评分指标。
* 运用语言模型提升拼写纠错的效果；对拼写纠错进行性能优化。

# 新理念外语测试系统（2010.7 – 2011.5）
项目介绍：实现一个题型丰富、操作简单、交互友好的外语测试系统，使考生能有效完成考试任务。
开发环境：C++、Qt、JavaScript、HTML、XML/XSL
主要工作：
* 项目组织与管理。
* 系统设计、数据存储格式设计。
* 利用软件锁，实现软件的注册与激活机制以及数据加密。
* 设计简单而且友好的考生考试作答交互方式。

# 悠听（2010.3 - 2010.6）
项目介绍：基于语音云的语音播报应用程序，提供新闻、生活信息及本地文件的语音合成播报功能。
开发环境：C++、Delphi、.NET
主要工作：设计并实现应用程序与语音云合成播放服务通信模块。

# 畅言互动英语学习软件（2009.10 – 2010.3）
项目介绍：通过语音评测等技术帮助中小学生学习英语的教育软件。
开发环境：C++、Delphi、.NET
主要工作：
* 完成软件中各学习功能模块的设计与开发。
* 实现可配置的、易扩展的、插件式功能模块。

# 国家普通话水平智能测试系统（2009.2 – 2009.9）
项目介绍：使用语音评测技术进行国家普通话测试的计算机考试系统。
开发环境：Delphi、C++、.NET、AutoIt3
主要工作：
* 作为主要开发人员，开发监考程序功能。
* 为项目引入自动化测试，提高开发及测试效率。

# 英语听说智能测试系统（2008.8 - 2009.1）
项目介绍：基于语音评测技术的中小学英语听说考试系统。
开发环境：.NET、C#、C++
主要工作：
* 完成教师机端软件设计与开发。
* 试卷数据结构设计及成绩报告生成。
